Беовульф
Хродгар! Хродгар! Хродгар!
Дания
507 н. э.
Спасибо, моя прекрасная королева
Хродгар! Хродгар! Хродгар!
В это все дело...
...после смерти ты как бы не умираешь.
Если конечно признаешь его,
как единственного Бога.
Подари мне свой поцелуй.
Хочу поцеловаться.
Поцелуй меня.
Это отвратительно!
Прекрасно!
Прелесть!
Воины... Мои прекрасные воины!
Год назад, я ваш король, поклялся...
что победы мы
наши будем праздновать...
в новом зале.
Большом и величественном.
Сдержал я клятву?
Так.
В этом зале мы будем делить завоеванные нами трофеи.
Золото и сокровища...
...и он станет местом для празднования
радости и разврата.
Завоеванные мной
Сокровища!
Разбирайте сокровища!
Буфету! Буфету!
Моему мудрому советнику...
...осквернителю непорочности,
он самый смелый и храбрый воин.
Куферт!
Где тебя носит, грязный ублюдок?!
Я здесь, мой король
А, Куферт, подойди.
Пес неблагодарный.
Хродгар! Хродгар! Хродгар!
Стоял он пред драконом,
бежали все что есть сил...
а он достал свой меч и чудище сразил.
Хродгар! Хродгар!
Величайший из королей!
Отрубил тебе крылья, зверь!
Хродгар! Хродгар! Хродгар!
Королевство полно мраком,
на спасенье надежды нет...
...но вот появился герой отважный
и смог вернуть нам свет.
Хродгар! Хродгар!
Так выпьем же за него.
Героя отважного!
Хродгар! Хродгар! Хродгар!
Под его защитой бесстрашия полны.
Все ужасные монстры.
Брагу!
Ты расплескал ее! Ты половину кубка расплескал?
Неуклюжий.
Безмозглое ты создание.
Как ты смеешь проливать королевскую брагу?
Хродгар! Хродгар! Хродгар!
Отважный наш спаситель
наши жизни в твоих руках
От смерти спас нас
а теперь будешь жить в веках
Хродгар! Хродгар!
Поднимем же кубки и чаши
<Во славу короля нашего
Меч!
Дайте мне меч.
Быстро к оружию!
Быстро!
Не высовывайтесь, господа!
Дайте мне меч, эй.
Сразись со мной!
Обернись!
Сразись со мной..
Сражайся со мной...
Что это?
Грендель.
Грег, что ты наделал?
Мама?
Рыбу, волка, медведя, овцу...
...хоть двух,
...но только не людей.
Тебе нравятся люди?
Люди...
Грендель...
Они убили очень много таких, как мы.
Люди...
..очень громко шумели!
Люди вопили и глупо радовались.
Люди делали больно мне.
... Очень, очень больно...
... очень больно моим ушам.
Там был Хротгар?
Я не трогал его совсем.
Я не прикасался к нему.
Нет... нет
Молодец!
Хороший мальчик...
...и ласковый.
Мама.
Люди, разведите еще костер.
Возьмите за конюшнями дрова
Погибших сжечь
Заприте зал, закройте двери, окна.
И по приказу короля запрещается
петь и предаваться увеселениям.
Здесь пахнет смертью.
Барды поют о позоре Хеорота...
...до самого серединного царства
на юге и ледяных пустынь на севере
Я объявил о том,
что отдам половину нашего золота...
...тому, кто избавит нас от Гренделя.
Мой король, наши люди..
.во имя спасения приносят коз и овец
в жертву Одену и Хендалю.
С вашего позволения...
...стоит ли нам помолится
новому римскому Богу Иисусу Христу?
Возможно он избавит нас от бед.
Нет, Уинсерт, нет...
Боги не сделаю за нас то,
что мы должны сделать сами
Нам нужен герой.
Поднять весла!
И раз!
Не видно берега?
Датских костров не видать?
Ничего кроме ветра и дождя
Ни костров, ни звезд по которым плыть...
Заблудились!
Хоть в море топись!
Море мне мать, она не примет меня...
назад в свою утробу.
А моя мать торговала рыбой в Услан-де.
Я надеялся умереть в сражении,
как и полагается воину.
И раз!
Все волнуются, что шторму нет конца.
Сдается мне этот шторм
этот не от мира сего.
но дьявольская буря не сможет нам помешать.
Если мы хотим чего-то добиться!
Кто хочет жить?
Мы!
Тогда налегайте на весла
Покажите на что вы способны.
Ради Беовульфа!
Ради золота!
Ради славы!
И раз!
Беовульф.
Стойте!
Не надо.
Кто вы?
Вы одеты как воины.
Говори или я пущу его вход.
Мы-геаты.
Я-Беовульф, сын Актеува.
Мы пришли искать дружбы вашего короля Хродгар.
Говорят у вас здесь зверь завелся.
Говорят ваши земли прокляты.
- Прям так и говорят?
- Барды поют о позоре Хротгара...
..от северных земель до побережья Виндланда
Нет ничего позорного в нападении демонов.
Я Беовульф!
Я собираюсь убить чудовище.
Я думал что не осталось на свете глупцов,
...чтобы приезжать сюда и умирать за наше золото
Если умирать..
...то ради славы, а не золота
Милорд!
Милорд, к вам прибыли воины. Геаты.
Но они не попрошайки, их предводитель Беовульф выглядит...
Беовульф?!
Сын Актеува?
Беовульф!
Где он? Где?
Ах вот ты где.
Добро пожаловать, мальчик мой.
Добро пожаловать, да.
А как твой отец?
Мертв.
Погиб в сражении с врагами две зимы назад
Он был храбрым воином
А позволь спросить,
зачем ты прибыл к нам из-за моря?
Чтобы убить ваше чудовище
И попробовать вашу знаменитую брагу.
Здесь было много храбрых людей,
пришедших попробовать брагу.
И тех, кто поклялся очистить
нашу землю от жуткого кошмара.
Но по утру...
....от них не оставалось ничего,
.. кроме моря крови на полу...
..на скамьях и стенах.
Я не пил еще ничего.
Но я убью ваше чудовище.
Он убьет чудовище. Вы слышали это?
Грендель умрет.
- Грендель?
- Так зовут чудовище.
Тогда я убью вашего Гренделя.
Я! Беовульф уничтожил племя
великанов в Оркме.
Раскроил черепа морским змеям.
...и этот ваш ужасный троль больше не побеспокоит вас.
Герой! Герой!  Я знал,
что море подарит нам героя.
Значит ты пойдешь через вересковые пустоши к пещере..
...и убьешь зверя в его же логове?
Со мной пришли 14 храбрых воинов.
Мы долго были в море.
Сейчас самое время, великий Хродгар?
принести вашу королевскую брагу,
...славящуюся по всему миру.
...и отпраздновать в вашем легендарном Хеороте.
Хеорот был заперт по приказу его величества.
Веселье там навлекает там
на нас этого дьявола Гренделя.
Тем лучше
Открыть Хеорот и праздновать!
Нам не нужны неприятности, смерть!
Хотя бы сделай вид, что слышишь меня.
Ты всего 5 дней назад попрощался с женой.
5дней? Во славу ордена.
Неудивительно, что у меня чресла болят.
Беовульф, вот ты где.
Я тут все думал о твоем отце.
Великий был человек.
Он разбил вимлингов,
а одного из них голыми руками придушил
-Хадалафа
Точно да, точно.
Я платил кровавый долг за твоего отца
и он присягнул мне.
Я спас его шкуру и теперь
ты пришел чтобы спасти нашу. Да?
Да здравствует великий Беовульф...
...пришедший спасти наши датские жалкие шкуры?
И мы так чертовски благодарны, великий Беовульф.
Но...
...позволь задать тебе вопрос любопытному поклоннику?
Какой то еще одного Беовульф...
...о котором я слышал вызвал братку Могучего
посоревноваться в плавании в открытом море.
Это был не ты?
Я плыл против Брекки
Потому что я подумал,
что это наверное другой Беовульф.
...Кто-то еще с таким же именем.
потому что видишь ли,
Беовульф, о котором я слышал...
...плыл против Брекки и проиграл.
Он рисковал своей жизнью
и жизнью Брекки...
... ради собственного тщеславия и гордыни,
как хвастливый глупец.
И он проиграл!
Поэтому, я решил что это кто-нибудь другой
- Я плыл против Брекки
- Но...
...победа осталась за ним, а не за тобой.
Великий воин, который не может выиграть состязание в плавании.
Я выскажу свое личное мнение
...Я не только сомневаюсь, что ты сможешь что-нибудь противопоставить
...этому троллю Гренеделю, ...
...я считаю, что у тебя не хватит
духу остаться тут на одну ночь.
Очень сложно спорить с тем кто пьян.
Но это правда
Я не выиграл тот заплыв
Мы плыли пять дней, корпус в корпус
Я берег силы для финального рывка
Когда разразился шторм
А вместе с ним появились
морские чудовища
Снова и снова появлялись они
Злые порождение морских глубин
Я колол и рубил этих мерзких
тварей своим мечом,
...пуская им кишки прямо в воду.
Беовульф!!!
А потом один из них схватил
меня челюстями за ногу
И утащил на самое дно
Я убил чудище собственным клинком.
Вонзил его в самое сердце.
Ты убил их сколько?
Напомни 20?
Девять.
В прошлый раз их было три.
Но не окажете ли мне
честь назвать свое имя.
Я-Унферт, сын Эглофа.
Унферт...сын Эглофа
Я знаю, кто ты такой.
Говорят ты, убил обоих своих братьев...
...когда увидел как они делят
свое ложе с твоей матерью.
Я тебе открою еще одну тайну, Унферт-братоубийца.
еслиб в сердце твое вмещалось столько же
смелости, сколько твой необычный меч
..Грендель не смел бы тут бесчинствовать, пожирая ваших людей
...и не опасаясь возмездия.
Но сегодня все будет иначе!
Сегодня его будут ждать отважные воины,
а не стадо напуганных овец
Вроде тебя.
Молодец!
Ты очень храбр, Беовульф,
это то что нам нужно.
Так ты согласен убить Гренеделя ради меня?
Угу
Давайте выпьем и отпразднуем...
...грядущее убийство.
Губы твои летних ягод плоды
ярче роз, ярче роз...
Свет кожи твоей, как Луна
легок звук шагов.
-Взгляд твой, как морская волна,
как ручей, как ручей...
- Беовульф.
Идем...
идем со мной, я кое-что покажу
Страсть ночью твоя как огонь,
нем сгорим с тобой...
Подойти
Вот.
-Королевский драконий рог
- Був би їй за мужа
Да он...
-....просто великолепен
- Впечатляет, правда?
Это жемчужина моих сокровищ
Я заполучил этот рог после сражения с Фафнером..
... драконом северных пустошей.
Он едва не стоил мне жизни.
Их слабое место находится
вот здесь-под горлом.
Видишь?
Приходится сражаться с ножом или кинжалом.
Только так можно убить дракона.
Интересно, а много ли воинов погибло
из-за любви к этому великолепию?
Разве можно их винить?
Если ты уничтожишь Гренделя, Беовульф...
...он будет твоим навсегда, навеки вечные.
Что-ж, для меня это великая честь.
Это вы оказали нам честь
Это и есть ваш демон?
Это волк.
Грендель не слышно подкрадывается.
Да? А меня ты услышишь,обещаю.
Ну давай, мой стойкий похотливый друг отправит тебя на небеса...
...в экстаз и обратно.
Ни один мужчина не сможет так тебя удовлетворить.
- Прости.
- Ну давай!
-Я сказала нет,значит нет!
- Почему?
Потому что уже слишком темно
и чудовище сможет прийти в любой момент.
Ну что, тогда может губками?
Кажется, нам пора в постель.
Старику требуется хорошенько поспать.
Где моя любимая красавица?
Идем, дорогая
Я побуду здесь
Идем, нас ждут постели.
Не тронь меня
Да у тебя и характер, девочка моя.
Милорд!
Может быть ее Величество исполнит нам...
...еще одну песню?
Прежде чем мы пойдем спать.
С огромной радостью.
Беовульф, надеюсь увидеть тебя утром.
Да и храни тебя орден.
И убедись, что твои воины закроют двери.
Доброй ночи!
Доброй ночи, Беовульф,
берегись морских чудовищ.
я думаю в твоем воображении их предостаточно
Прочь унесенный судьбой
герой твой вернется домой
Ради этой встречи с тобой
Это было
...великолепно.
Вам нужно идти, ваше Величество.
Конечно...
Грендель.
Этот демон-позор моего мужа
Это не позор, это проклятие
нет, позор...
У моего мужа другое проклятиеу него нет сыновей,
и уже не будет никогда
Ей, Хоскю, ну как она?
Да ну ее, она не в моем вкусе...
Я знаю кто в твоем вкусе.
Беовульф...что вы делаете?
У этой твари нет меча и доспехов.
И у меня нет оружия,
способного убить этого монстра.
Сразимся с ним на равных.
...И пусть...судьба нас рассудит.
Хорошо, навести побольше цепей
Хватит дурака валять!
Ты рехнулся, ты это знаешь?
Да.
Что то тебя тревожит, мой верный Виглоф?
Да, у меня плохое предчувствие, милорд.
Наши люди не готовы.
Расслабились.
Здесь слишком много доступных женщин!
Перед битвой необходимо воздержание!
Мысли воинов должны быть чисты, милорд.
Доброй ночи, Виглоф.
-А что нам делать пока ты спишь?
-Пойте! Только громче!
Давайте петь, слышали чего он хочет?
Так пойте!
Олаф, пой!
-Как много дев прекрасных
-Мы на пути встречали
-Дни нам отдавались,
-Других мы силой брали
-Мы войны Беовульфа -
-Война у нас в крови
И девкам всем на радость
-Мы знаем толк в любви
-Одна кривая шлюха
-Клялась мне, что любила
- Но всех моих товарищей
- При этом не забыла.
-Сестра ее норвежка
-Была со мной нежна,
-Любила золотишко
-И воинов она.
-А мать ее -испанка
-Всех горячей была,
-Засунь ей целый айсберг
-И не помрет она.
Грендель, это он стучит!
Это моя любвеобильная Урса,
готова отдать мне свой сочный плод.
Милорд
Терпение, терпение любовь моя
Нет, Хомсхев! Нет!
Чтоб меня!
Эта проклятая тварь!
Клянусь, у это твари нет члена!
-Члена нет...
- Да.
-Демон слабеет!
- Он слабеет!
Демон слабеет.
Демон!
Ты больше не будешь проливать
кровь, демон?
Не я здесь демон!
Он говорит!
Ты кто такой?
Я тот кто рубит, рвет, режет и крошит!
Я клыки в темноте,
злые когти в ночи.
Властитель страсти и силы и мощи.
Я - Лорд Беовульф!
Лапа Гренделя.
Ты это сделал!
У него получилось!
Он оторвал этой твари лапу.
Беовульф убил его!
- Слава Беовульфу!
Милорд, Беовульф убил демона
Слава ордену.
-Пойди скажи всем, пусть разносят благую весть.
- Да,  Милорд.
Завтра будет грандиозное празднование.
Кошмары наши кончились
Иди в постель, милая.
Моим землям нужен наследник и нужен сын!
Исполни свой долг!
Как я могу лечь с тобой,
зная что ты касался ее?
Лучше бы я тебе не говорил.
И зачем я тебе рассказал?
Грендель, сын мой,
мой бедный сын...
Мама.
Он сделал мне больно...
Поспи немного, сынок
Он убил меня, мама
Кто тебя убил, сынок?
Он мне руку оторвал.
Он за это заплатит.
Кто это был?
Он был очень сильный.
Очень сильный.
Кто это был?
Его...его..этого человека зовут...
...Беовульф.
Беовульф.
Они были отличными воинами.
Смерть их была чудовищная.
Их убила ужасная тварь из самых глубин ада.
Барды будут славить их в своих песнях.
Идем, выпьем в память о павших.
Я хочу, чтобы ты первым поднял кубок.
У меня нет настроения выпивать.
Я спущусь к берегу, подготовлю лодку.
Мы завтра отплываем вместе с отливом, верно?
Верно.
Воины мои, друзья мои, братья...
... для меня это место было обителью печали.
Для всех для нас это было
место смерти и кровопролития.
Но сегодня господство чудовища кончилось.
Говорят, он голыми руками лапы чудовищу оторвал.
Интересно, а у Беовульфа  только руки такие мощные ...
...или ноги тоже?
...При чем все три...
После сегодняшнего пира
ты сможешь это проверить, Герда.
Я? Это не меня он хочет, моя Королева.
Принести сюда.
Вархиов, любовь моя.
Может ты вручишь награду?
Это вам, Милорд.
Благодарю, великий король
Благодарю!
Жаль вы не видели прошлой ночью,
как я убил этого монстра...
Я спал, он пришел.
Он голыми руками разнес все двери.
Он стоял 20 футов в высоту,
силище десятерых человек.
Я посмотрел на него
и сказал-Я БЕОВУЛЬФ!!!
Храбрый воин...
Моя королева...
Я люблю тебя.
Я хочу тебя, мой  король.
только тебя...
...мой герой,
моя любовь.
Я не понимаю.
Где ваш муж?
Мертв.
Мертв?
Наверное я сплю.
Это невозможно, ты снишься мне?
Я снюсь тебе.
Дай мне дитя.
Войди в меня и подари сына
Во имя ордена!
Неужели Грендель не умер!?
Он заново лапу себе отрастил?
Это не Грендель
Не Грендель? А кто?
Его мать.
Гренделя вы убили.
Я думал его мать ушла
отсюда много лет назад.
Сколько еще чудовищ я должен убить?
Мать Гренделя, отца, дядю Гренделя?
Я что, должен истребить
все семейное древо демонов?
Это последняя.
Когда ее не станет...
... род демонов уйдет в небытие,
откуда они и пришли.
Где им и место.
А как же материн приятель?
Куда девался отец Гренеделя?
Отец Гренедля не причинит людям зла.
Беовульф.
напрасно я в тебе сомневался,
это больше не повторится.
Ты в правду храбрый воин.
Я прошу у тебя прощения
Ты прощен.
Каин! Каин!
Возьми мой меч, он принадлежал отцу
моего отца.
Имя ему Хрундинг.
Этот меч не сравнится с дьявольской магией.
Прости, что я в тебе сомневался.
Нет, ты прости меня, я сказал,
что ты убил своих братьев.
Это были вспыльчивые слова.
Унферт, я...
Я могу не вернутся.
И меч твоих предков может пропасть со мной.
Пока он будет с тобой, он не пропадет.
Ну а ты, могучий Иглов...
...Ты все еще со мной?
До конца.
Смотри.
Наверное, она демон воды.
Лучше не сталкивается с ней в ее стихии.
Я знаю.
Хочешь, чтобы я пошел с тобой?
Хорошо.
Я буду здесь.
Я вижу, ты принес мне сокровище.
Покажись!
Что ты за зверь?
Ты тот, кого называют Беовульф?
Полуволк...
Полумедведь...
В тебе столько силы.
Силы короля.
Которым ты однажды станешь.
Да что ты знаешь обо мне?
...Демон.
Я знаю,
что несмотря на твое очарование..
...ты такое же чудовище,
как и мой сын Грендель.
Мое очарование!
Чтобы стать королем,
нужно обладать очарованием
Ты можешь стать героем,
величайшей историей на свете.
Песни о тебе будут жить и тогда,
когда все ныне живущее станет пылью.
Беовульф.
Уже прошло много лет..
...как мужчина не приходил ко мне.
Мне не нужен меч, чтобы убить тебя.
Конечно нет, любовь моя
Ты забрал моего сына
Даруй мне сына, бравый воин
Останься со мной
Люби меня.
И тебя ждет щедрая награда.
О которой ты и не мечтал.
Я обещаю сделать тебя
величайшим королем на свете.
Пока я буду жить в твоем сердце,
а этот золотой рог будет в моем владении,
ты будешь королем вечно.
Вечно сильный,
великий и могущественный.
Это я тебе обещаю.
Вот моя клятва
Милорд.
Он мертв, миледи.
Когда я прикончил безжалостною мать Гренделя.
Я отрубил ему голову
Проклятие снято, проклятие снято!
Во славу ордена, Беовульф, слава тебе!
Проклятие снято...
И наши люди будут благодарны тебе.
В море живо!
Я вонзил Хортиг прямо в грудь матери Гренделя.
И когда стал вытаскивать меч из тела,..
..тварь васпряла к жизни.
Тогда я вновь вонзил меч в грудь старухи,
там пусть и остается.
До рог зарока.
И наши люди будут
благодарны тебе до рог зарока.
Еще браги, Милорд?
Да.
А драконий рог
..Он у вас?
Нет.
Я знал, что ведьма охотится за ним и бросил его в болото.
Она кинулась за ним и я вонзил в нее могучий меч Хрундинг.
Потом я искал его повсюду,
но он исчез навсегда
Тогда найди нашему герою другой кубок, любимая
Но сначала нам с героем нужно поговорить.
Беовульф.
Ты принес голову Гренеделя.
А где же голова его матери?
Она утонула в топком болоте,
разве вам недостаточно головы одного чудовища?
Ты убил ее?
Вы хотите услышать рассказ о моей битве с этой проклятой старухой?
Она не старуха, Беовульф, мы оба это знаем.
Но ответь мне, ты точно убил ее?
Я ведь не мог сбежать от нее, верно?
Грендель мертв, это важнее всего для меня,
он больше нас не потревожит.
Но мать...старуха...она
не мое проклятие с этих пор.
Слушайте меня.
Слушайте меня!
Поскольку лорд Беовульф доблестный герой.
И поскольку он убил проклятого Гренеделя
и загнал его мать в глубокую могилу.
- За Беовульфа!
И поскольку, наследника у меня нет.
Нет сыновей.
Я объявляю, что после моей смерти...
...все что мне принадлежит,
мое королевство..
мой зал печали и позора...
и даже моя милая юная королева...
моя Вальхтеов...
Толь есть все!
Все это!
Я оставляю нашему герою.
- Но милорд!
- Я так решил!
Это не обсуждается!
Когда меня не станет,
Беовульф, сын Актеува станет королем!
Беовульф!
Милорд.
Всему свое время, Беовульф.
Гротгар!
Наверно сорвался.
- Славься король Беовульф!
- Славься король Беовульф.
Король Беовульф.
Лучники.
Лучники!!!
Это не битва,Виглоф.
Это резня.
Фризам захотелось стать героями,
Милорд, чтобы их воспели в веках.
Это песнь будет короткой.
Разве можно их винить?
легенда о вас ходит от северных земель
до острова великого королевства,
Вы-истрибитель чудовищ.
Мы люди, сами превратились в чудовищ.
Время героев умерло, Виглов.
Христианский Бог его убил, не оставив и людям ничего,
кроме стахотерпцев, страха и стыда.
Где король Беовульф?!
Проведите меня к нему!
Лежи спокойно, красавчик.
Поговори мне еще...
Оставьте его!
Нельзя так издеваться над поверженным противником.
Пусть он умрет быстро,
сохранив хоть немного чести.
Жалкий трус.
Убей меня своей рукой!
Черта-с два!
Король не должен участвовать лично в сражении.
Убейте захватчика и побыстрее,
а голову на кол
Стойте!
Милорд, король не должен
участвовать лично в битве.
Дайте ему встать.
Ты хочешь, чтобы имя твое
звучало в песне о Беовульфе?
Легенда закончется моей смертью от руки
какого-то безымянного фризского нарезчика?
Я фин фризский
...и мое имя будут помнить вечно.
Только если ты убьешь меня.
Иначе ты-ничто.
Думаешь, ты первый, кто пытается
убить меня? Или двухсотый?
Я тебе кое-что объясню, фриз.
Боги недопустят смерти
от твоей ничтожной руки.
Боги не допустят, чтобы я погиб
от меча или чтобы я утонул в море,
они не позволят умереть
мне во сне от старости.
Вонзай свой топор, фин фризский,
возьми мою жизнь.
Кто-нибудь дайте ему меч, или я...
Что ты? Убьешь меня?
Так чего ты ждешь?
Давай, убей меня, убей меня!
Знаешь почему ты не можешь
убить меня, друг мой?
Потому что я умер много лет назад,
когда был молод.
Дайте ему золота и отпустите домой.
Ему теперь есть, что рассказать.
Ваше величество.
Вы ранены?
Ни царапины
Ты так красива....
...и так молода.
Знаешь, Урсула, тогда я был молод и считал, что быть королем...
...это значит каждое утро с кем-нибудь сражаться,
а днем подсчитывать деньги и трофеи ...
и распутничать с прекрасными женщинами
каждый вечер.
Но сейчас ничто
не приносит должной радости.
Даже распутство с прекрасной женщины
каждую ночь, ваше величество?
Ну...
..не каждую ночь, Урсула, не каждую...
Будь может, сегодня?
Нет, сегодня я...
возраст мне не позволит.
Завтра после празднования.
Мы же не можем забыть.
Какой завтра день?
Ваш день, когда поется песнь о Беовульфе,
...о том, как освободили земли вы наши от тьмы.
А через день мы
празднуем рождение Христа.
Я вижу, ты живой.
Увы, моя королева.
.. фризские нарезчики были вытеснены в море.
Вы не вдова..
... пока еще.
Какая отрада...
..., муж мой.
Слава Беовульфу!
--Враг приближался,
восстал Беовульф.
Схватил он накрепко чудищу
руку и хрустнули пальцы.
Враг несчастный уйти в тину,
болота хотел зарыться Грендель.
В гневе сшибались борцы распаленные,
грохот стоял стены в зале тряслись, полы ходили ходуном.
Тут Беовульф, сын Актеова шею чудовищу стиснул
и наносил справа и слева удары силы невероятной.
И тут смертную немощь плоти изведал Гренедель,
неисцелимая в его плече кровоточащая зияла язва.
Разорвался сустав, лопнули жилы!
И лик победы в этом сражении сдержал Беовульф
Унферт,
Почему ты не празднуешь победу своего короля?
У меня есть подарок для короля.
Что это?
-Я же сказал, этот подарок для короля.
- Покажи его мне.
- Не покажу.
- Сначала ты покажешь его мне.
Черт два, Виглов, сначала я покажу его Беовульфу,
король должен этот увидеть.
Что?
Что должен увидеть король?
Утраченный и вновь обретенный.
Дар достойный короля.
Ты узнаешь его?
Где ты нашел его?
На болоте, мой раб Каин нашел его
на пустынном холме, где ничего не растет.
Я наказал его за то что
он слонялся в этих злосчастных местах.
Милорд...
разве это не....
И так, лорд Беовульф
Он к вам вернулся после стольких лет.
Милорд, вот раб, который нашел его.
Пожалуйста, прошу,
не убивайте меня.
Где ты нашел это сокровище?
Простите, что убежал от вас хозяин,
только не бейте пожалуйста.
Отвечай королю!
Хватит!
Хватит.
Где?
Там...там на болоте.
Но я...я собирался его вернуть вам, клянусь.
И это все?
Ни демона, ни ведьмы?
Ни женщины?
Слава Беовульф!
Взгляни на себя, ты ничто,
пустое место.
Выходи!
Покажись.
Даже со всеми своими богатствами, с королевством,
могуществом, славой и женщинами...
Кого бы мне убить сначала?
Твою юную симпатичную любовницу
...или мудрую королеву?
Кто ты такой?
Я тот, кого ты бросил...
Отец!
Еще одна жуткая ночь?
Не бойся, девочка.
Я тебя не съем.
Ему снится кошмары.
Они приходят все чаще.
Он король, у королей много забот.
Он часто ваше имя во сне произносит.
Неужели?
Я просто уверена,
он все же хранит вас в своем сердце.
Неужели?
Объясните мне...
- Что произошло?
- Между нами?
Слишком много секретов
Господи, спаси нас.
Что, что тебе нужно от меня?
У меня послание для моего отца.
Говори кто это сделал?!
Я видел, как деревня полыхала.
Дети умирали с криками...
Ваше величество,
он извергал огонь и дым.
Орден вас побери, кто это был?
Дракон.
- Это Унферт,милорд.
- Унферт.
Ты говоришь это сделал дракон?
У вас был договор,
вы бы не пострадали,
но теперь, золотой рог вернулся
к вам и договор разорван.
Кто, кто это сказал?
За грехи отцов!
Это последнее, что я слышал,
после чего, вся моя семья заживо сгорела.
Грехи отцов!
Займете позиции вдоль северной границы ущелья.
Если я погибну, вся надежда на вас.
Милорд
Не уходи, умоляю тебя.
Ты свободна, я тебя отпускаю.
Найди хорошего человека, роди ему детей.
Роди ему сына.
Мне никто, кроме тебя не нужен.
Я не такой, каким ты меня считаешь.
Ты-великий человек и ты-герой,
и я знаю, что правда.
Значит ты также глупа, как и все.
Весьма впечатляет, дорогой.
Но эти доспехи тебе больше шли,
когда ты был моложе.
Не сомневаюсь.
Возьми эту бедняжку и
проживи остаток своих дней в покое.
Пусть молодые герои спасают нас.
Что?
И позволить этому кошмару повторится еще раз?
Нет. Я навлек этот ужас
на свое королевство.
Я сам должен ее прикончить.
Ее?
Неужели она так прекрасна, Беовульф?
И стоит таких жертв?
Я был слаб
Мне очень жаль.
Прости, прости меня.
Я ведь всегда любил тебя,
моя королева.
И я тебя.
Вспоминай меня.
Не как короля или героя...
..а как человека...
... совершавшего ошибки.
Вот то место.
Где ты убил мать Гренеделя?
Виглов,  у меня нет сыновей.
и если этот демон убьет меня, я сообщил
герольдам,...
-...что ты станешь королем.
- Не говорите глупостей, милорд.
Друг мой...
Я должен тебе рассказать...
Не надо!
Я ничего не должен знать.
Ты-Беовульф.
Беовульф-великий герой.
Гроза и истребитель демонов.
Давай прикончим этого демона в его убежище
и вернемся к своим проклятым жизням.
Хочешь, чтобы я пошел с тобой?
- Нет.
Хорошо.
Беовульф.
Прошло столько времени.
Забирай свой проклятый рог
И оставь меня в покое.
Слишком поздно, любовь моя.
Орден тебя подери!
Он летит в Хеорот!
Стрелы!
Хротгар.
Быстрее! Быстрее!
Будь ты проклят!
Я насажу твою змеиную голову на кол!
Нет!
Милорд!
Сюда!
Помогите королеве.
Я же говорил, мы слишком старые,
чтобы быть героями.
Отвезем тебя к лекарю.
Не в этот раз, добрый друг.
Ты Беовульф.
Такая мелочь не может тебя убить.
Ты ее слышишь?
Я ничего не слышу.
Ну как же мать Гренедля,
она мать моего сына и моя...
Ты убил мать Гренеделя,
когда мы были молоды.
Все это знают.
Надо рассказать им правду.
Расскажи..
До смерти богов!
Он был...
...храбрейшим из нас.
Он был лучшим...
...лучшим из воинов.
Его имя будет жить вечно.
И песнь о не будут петь вечно.